distribuir valores entre los productos a
comprar
antes de visualizar este vídeo se
recomienda dar vista al vídeo operación
de compras para inventarios
la opción de distribuir valores entre
los productos a comprar es 180 el
sistema nos brinda para repartir un
determinado valor ya sea por conceptos
de fletes o acarreos en donde se
requiere que dicho valor se ha llevado
el costo de los productos comprados
esta distribución el sistema lo hace
dependiendo de un criterio seleccionado
por ejemplo registraremos una compra de
un computador clon a un costo de un
millón 580 mil pesos y una impresora
epson a un costo de un millón 140 mil
pesos
ya que el proveedor ofrece el servicio
de transporte se contrató al envío de
estos productos a nuestra empresa por un
valor de 45 mil pesos
el cual se requiere que dicho valor se
ha tenido en cuenta dentro del costo de
los productos
por lo tanto en el momento de registrar
la compra debemos emplear la herramienta
distribuir valores entre los productos a
comprar
para esta distribución se le debe de
indicar al sistema por qué tipo de
criterios se efectuará la distribución
para este ejemplo la distribución será
por el valor unitario del producto con
esta acción el sistema internamente
efectuó unos cálculos para tener el
porcentaje de distribución dependiendo
del costo unitario de los productos
inicialmente realizar la sumatoria del
costo unitario de los dos productos
tanto del computador como de la
impresora
dando así un valor de los millones 720
mil pesos
paso seguido realiza el cálculo de los
porcentajes donde toma cada uno de los
costos sanitarios y las divide por el
resultado de la sumatoria anterior
estos resultados son multiplicados por
100 para obtener los porcentajes así que
para el computador clon en su costo se
le adicionará
un 58 08 por ciento de los 45 mil pesos
del flete para la impresora se
adicionará al costo
un cuarenta y
1,91 por ciento
y finalmente el sistema obtiene el valor
adicional para cada uno de los productos
en su costo
por lo tanto el computador clone al
costo de un millón
580 mil pesos se le adicionará un valor
de 26 mil 139
70 59 pesos
y a la impresora al coste de un millón
140 mil pesos se le adicionará el valor
de 18 mil ochocientos
60,29 41 pesos
una vez se haga clic en el botón aceptar
el sistema realizará la distribución
donde el costo de los productos
computador clon ya no será de un millón
580 mil pesos sino que será de un millón
606 mil
139 71 pesos y el nuevo costo de la
impresora será de un millón
158 mil 800 60
29 pesos
ahora nos ubicaremos en el sistema para
realizar este ejemplo
para realizar una operación de compra en
el sistema inicialmente debemos estar
ubicados en el manejador de operaciones
recordemos que haciendo un clic en el
botón más operaciones compras podemos
acceder a la operación de compras
una vez el sistema nos haya abierto la
operación indicaremos la fecha de
soporte esta compra se efectuó el 21 de
mayo por lo que modificaremos la fecha
y en el detalle especificaremos
comprende computador clon
e impresora
epson
esta compra pues la factura de compra
número 55 88
realizada con prototipos por lo que
seleccionaremos el proveedor
en el área de registro
indicaremos el código de la bodega label
ella
inventario en mercancía
es decir la otra en donde se guardarán
los productos adquiridos
paso siguiente seleccionaremos el
producto computador clon 1
seleccionar
el cual vamos a adquirir un solo
producto por un costo unitario de un
millón
580 mil pesos
compraremos también una impresora epson
por lo tanto seleccionaremos la bodega
de inventarios y mercancías
el producto a comprar
impresora
de punto edson seleccionar el cual
adquiriremos una unidad a un costo de un
millón
140 mil pesos
una vez seleccionado de los productos a
comprar procederemos con la distribución
de los valores como habíamos mencionado
anteriormente los fletes tiene un costo
de 45 mil pesos así que para aceptar
esta distribución en la operación de
compras debemos acceder al menú de la
operación ubicado en la parte superior
donde hacemos un clic en el botón de
opciones
allí seleccionaremos
distribuir valores entre los productos a
comprar
al hacer un clic el sistema
automáticamente nos despliega una
ventana de diálogo
consultando nos el valor que deseamos
distribuir por lo que digitar hemos
45.000 pesos
pasos seguidos debemos seleccionar el
criterio de distribución con este
criterio el sistema sabrá qué valor
deberá adicionar le al costo de los
productos
por lo que el sistema podrá efectuar
distribución dependiendo del valor total
dependiendo de la cantidad del valor
unitario del costo predeterminado de los
productos entre otras clasificaciones
por lo que para este ejemplo
seleccionaremos valor unitario
al hacer clic en el botón aceptar el
sistema automáticamente efectuará el
proceso de distribución
modificando así el costo de los
productos
como podemos apreciar el costo del
computador cloud ha cambiado
indicando que el nuevo costo corresponde
a un millón
606 mil 139 71 pesos y el costo de la
impresora un millón 158 mil 800 60 como
29 pesos
para finalizar la operación hacemos un
clic en el botón siguiente y en el
segundo paso hacemos un clic en el botón
de la calculadora para que el sistema
automáticamente no se efectúe el cálculo
de un iva descontable y del 16% y una
retención por compás en general de 35
por ciento
dicha compra se queda debiendo al
proveedor por lo tanto nos ubicaremos en
el campo cuenta por pagar y llegaremos
allí el valor de 3 millones 110 mil 625
pesos mediante el botón de diferencia
dicha deuda se deberá cancelar a la
empresa con equipos
seleccionado en la cuenta por pagar de
proveedores nacionales
la cuenta 22 050 1
una fecha estimada de pago un mes
después de la compra lo que corresponde
al 20 de junio del 2011
y en el caso de requerir visualizar el
soporte físico de esta compra debemos
hacer un clic en el botón imprimir y en
el campo documento mediante el botón de
búsqueda seleccionamos el documento de
impresión requerido para este ejemplo
visualizaremos el comprobante de compra
vista previa
como podemos apreciar el sistema nos
indica que en las facturas de compra
número 55 88 se le efectúa una compra al
proveedor con poquitos de un computador
plan 1 y una impresora de punto en donde
nos visualiza que el costo unitario ya
posee incluido a los 45 mil pesos de los
fletes
indicando también los impuestos
aplicados y la forma de pago cerrar
para finalizar esta operación
activaremos con un clic en el botón auto
procesar
aceptar
y en el manejador de operaciones la
factura de compra números
5588 ha quedado guardada y procesada
generando de esta forma un movimiento
contable en nuestra contabilidad
si requerimos visualizar el movimiento
contable generado de esta factura con un
kit debemos activar el inspector de
datos ubicado en la cinta de opciones
del catálogo y situados en la pestaña
movimiento hacemos un clic en el botón
refrescar en donde el sistema nos indica
que se ha realizado una imputación
directa a la cuenta 14 35 01 de
inventarios tanto para el computador
como para la impresora
haciendo una imputación delito
correspondiente al costo más el
porcentaje correspondiente de los 45 mil
pesos del flete
de esta forma se podrá llevar otros
valores adicionales al costo de los
productos
esto es todo sobre la distribución de
valores entre los productos a comprar